
1. Arch Argent Pediatr. 2020 Aug;118(4):e418-e420. doi: 10.5546/aap.2020.e418.

[Catheter colonization by Leclercia adecarboxylata: a pediatric case report].

[Article in Spanish; Abstract available in Spanish from the publisher]

Courtois MF(1), Hernando A(2), Jokanovich MV(2), Paruelo F(2), Plata F(2).

Author information: 
(1)Unidad 9, Infectología, Hospital de Niños Ricardo Gutiérrez, Ciudad Autónoma
de Buenos Aires, Argentina. marianajokanovich@gmail.com.
(2)Unidad 9, Infectología, Hospital de Niños Ricardo Gutiérrez, Ciudad Autónoma
de Buenos Aires, Argentina.

Infections caused by Leclercia adecarboxylata are rarely reported. It is an
anaerobic Gram-negative enterobacteria with universal distribution, and although 
it is mostly found in polymicrobial infections, monomicrobial infections caused
by this bacteria, especially in immunocompromised hosts, have been recently
reported. We present the case of an 8-year-old patient, with acute lymphoid
leukemia, that suffered a catheter colonization by L. adecarboxylata. He received
antibiotic treatment without removal of the device with complete resolution of
infection. Las infecciones causadas por Leclercia adecarboxylata (L.
adecarboxylata) son raramente reportadas en la Literatura. Se trata de una
enterobacteria anaerobia Gram-negativa que presenta distribución universal y, si 
bien suele ser parte de infecciones polimicrobianas, existen reportes crecientes 
de infecciones únicamente por este germen en pacientes inmunocomprometidos. Se
reporta el caso de un paciente masculino de 8 años con leucemia linfoblástica
aguda, que presentó una colonización de catéter por L. adecarboxylata, en el que 
se realizó tratamiento sin extracción del dispositivo, con evolución favorable.

Publisher: Las infecciones causadas por Leclercia adecarboxylata (L.
adecarboxylata) son raramente reportadas en la Literatura. Se trata de una
enterobacteria anaerobia Gram-negativa que presenta distribución universal y, si 
bien suele ser parte de infecciones polimicrobianas, existen reportes crecientes 
de infecciones únicamente por este germen en pacientes inmunocomprometidos. Se
reporta el caso de un paciente masculino de 8 años con leucemia linfoblástica
aguda, que presentó una colonización de catéter por L. adecarboxylata, en el que 
se realizó tratamiento sin extracción del dispositivo, con evolución favorable.
Sociedad Argentina de Pediatría.

DOI: 10.5546/aap.2020.e418 
PMID: 32677799 

Conflict of interest statement: None

