
1. Clin Infect Dis. 2020 May 23;70(11):2405-2412. doi: 10.1093/cid/ciz655.

Metagenomic Analysis of Microdissected Valvular Tissue for Etiological Diagnosis 
of Blood Culture-Negative Endocarditis.

Million M(1)(2), Gaudin M(1)(2), Melenotte C(1)(2), Chasson L(3), Edouard
S(1)(2), Verdonk C(4), Prudent E(1)(2), Amphoux B(1)(2), Meresse S(3), Dorent
R(4), Lepidi H(1)(2)(5), La Scola B(1)(2), Gorvel JP(3), Desnues C(1)(2)(6),
Raoult D(1)(2).

Author information: 
(1)Institut Hospitalo-Universitaire (IHU) -Méditerranée Infection, Marseille.
(2)Aix Marseille Univ, Institut de recherche pour le développement (IRD),
Assistance Publique Hôpitaux de Marseille, Unité Microbes Evolution Phylogenie et
Infections (MEPHI).
(3)Aix Marseille Univ, Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS),
Institut National de la Santé et de la Recherche Médicale (INSERM), Centre
d'Immunologie de Marseille-Luminy (CIML).
(4)Department of Cardiology, Hôpital Bichat, Assistance Publique - Hôpitaux de
Paris (APHP), Paris.
(5)Service d'anatomie et cytologie pathologique et de neuropathologie, Centre
Hospitalo-Universitaire (CHU) Timone, Assistance Publique Hôpitaux de Marseille,,
France.
(6)Aix Marseille Univ, Université de Toulon, Centre National de la Recherche
Scientifique (CNRS), Institut de Recherche pour le Développement (IRD),
Mediterranean Institute of Oceanography, France.

BACKGROUND: Etiological diagnosis is a key to therapeutic adaptation and improved
prognosis, particularly for infections such as endocarditis. In blood
culture-negative endocarditis (BCNE), 22% of cases remain undiagnosed despite an 
updated comprehensive syndromic approach. This prompted us to develop a new
diagnostic approach.
METHODS: Eleven valves from 10 BCNE patients were analyzed using a method that
combines human RNA bait-depletion with phi29 DNA polymerase-based multiple
displacement amplification and shotgun DNA sequencing. An additional case in
which a microbe was serendipitously visualized by immunofluorescence was analyzed
using the same method, but after laser capture microdissection.
RESULTS: Background DNA prevented any diagnosis in cases analyzed without
microdissection because the majority of sequences were contaminants. Moraxella
sequences were dramatically enriched in the stained microdissected region of the 
additional case. A consensus genome sequence of 2.4 Mbp covering more than 94% of
the Moraxella osloensis KSH reference genome was reconstructed with 234X average 
coverage. Several antibiotic-resistance genes were observed. Etiological
diagnosis was confirmed using Western blot and specific polymerase chain reaction
with sequencing on a different valve sample.
CONCLUSIONS: Microdissection could be a key to the metagenomic diagnosis of
infectious diseases when a microbe is visualized but remains unidentified despite
an updated optimal approach. Moraxella osloensis should be tested in blood
culture-negative endocarditis.

© The Author(s) 2019. Published by Oxford University Press for the Infectious
Diseases Society of America. All rights reserved. For permissions, e-mail:
journals.permissions@oup.com.

DOI: 10.1093/cid/ciz655 
PMID: 31309973 

