
1. Front Cell Infect Microbiol. 2020 Mar 20;10:72. doi: 10.3389/fcimb.2020.00072.
eCollection 2020.

Mucosal Microbiome Profiles Polygenic Irritable Bowel Syndrome in Mestizo
Individuals.

Arredondo-Hernández R(1), Schmulson M(2), Orduña P(1), López-Leal G(3), Zarate
AM(4), Alanis-Funes G(5), Alcaraz LD(6), Santiago-Cruz R(3), Cevallos MA(7),
Villa AR(1), Ponce-de-León Rosales S(1), López-Vidal Y(3); Consorcio Mexicano
para el Estudio del Microbioma Humano.

Author information: 
(1)Laboratorio de Microbioma, División de Estudios de Posgrado y División de
Investigación, Facultad de Medicina, Universidad Nacional Autónoma de México,
Mexico City, Mexico.
(2)Laboratorio de Hígado, Páncreas y Motilidad (HIPAM), Unidad de Investigación
en Medicina Experimental, Facultad de Medicina, Universidad Nacional Autónoma de 
México, Mexico City, Mexico.
(3)Programa de Inmunología Molecular Microbiana, Departamento de Microbiología y 
Parasitología, Facultad de Medicina, Universidad Nacional Autónoma de México,
Mexico City, Mexico.
(4)Hospital General de México, Dr. Eduardo Liceaga, Mexico City, Mexico.
(5)Tecnologico de Monterrey, School of Medicine and Health Sciences, Monterrey,
Mexico.
(6)Departamento de Biología Celular, Facultad de Ciencias, Universidad Nacional
Autónoma de México, Mexico City, Mexico.
(7)Centro de Ciencias Genómicas, Programa de Genómica Evolutiva, Universidad
Nacional Autónoma de México, Cuernavaca, Mexico.

Irritable bowel syndrome (IBS) is the most frequent functional gastrointestinal
disorder, worldwide, with a high prevalence among Mestizo Latin Americans.
Because several inflammatory disorders appear to affect this population, a
further understanding of host genomic background variants, in conjunction with
colonic mucosa dysbiosis, is necessary to determine IBS physiopathology and the
effects of environmental pressures. Using a simple polygenic model, host single
nucleotide polymorphisms (SNPs) and the taxonomic compositions of microbiota were
compared between IBS patients and healthy subjects. As proof of concept, five
IBS-Rome III patients and five healthy controls (HCs) were systematically
studied. The human and bacterial intestinal metagenome of each subject was
taxonomically annotated and screened for previously annotated IBS, ulcerative
colitis, and Crohn's disease-associated SNPs or taxon abundance. Dietary data and
fecal markers were collected and associated with the intestinal microbiome.
However, more than 1,000 variants were found, and at least 76 SNPs differentiated
IBS patients from HCs, as did associations with 4 phyla and 10 bacterial genera. 
In this study, we found elements supporting a polygenic background, with frequent
variants, among the Mestizo population, and the colonic mucosal enrichment of
Bacteroides, Alteromonas, Neisseria, Streptococcus, and Microbacterium, may serve
as a hallmark for IBS.

Copyright © 2020 Arredondo-Hernández, Schmulson, Orduña, López-Leal, Zarate,
Alanis-Funes, Alcaraz, Santiago-Cruz, Cevallos, Villa, Ponce-de-León Rosales and 
Lopez-Vidal.

DOI: 10.3389/fcimb.2020.00072 
PMCID: PMC7098960
PMID: 32266159 

