
1. Transfusion. 2020 Aug 1. doi: 10.1111/trf.15951. [Epub ahead of print]

Sepsis from an apheresis platelet contaminated with Acinetobacter
calcoaceticus/baumannii complex bacteria and Staphylococcus saprophyticus after
pathogen reduction.

Fridey JL(1), Stramer SL(2), Nambiar A(3), Moayeri M(3), Bakkour S(4), Langelier 
C(5), Crawford E(5), Lu T(6), Lanteri MC(6), Kamm J(5), Miller S(3), Wagner
SJ(7), Benjamin RJ(6), Busch MP(4).

Author information: 
(1)Southern California Region, American Red Cross, Pomona, California, USA.
(2)Scientific Affairs, American Red Cross, Gaithersburg, Maryland, USA.
(3)Department of Laboratory Medicine, University of California San Francisco, San
Francisco, California, USA.
(4)Vitalant Research Institute, San Francisco, California, USA.
(5)Chan Zuckerberg Biohub, University of California San Francisco, San Francisco,
California, USA.
(6)Cerus Corporation, Concord, California, USA.
(7)Transfusion Innovation, American Red Cross, Rockville, Maryland, USA.

BACKGROUND: Strategies to reduce platelet (PLT) bacterial contamination include
donor screening, skin disinfection, sample diversion, bacterial culture, pathogen
reduction (PR), and day-of-transfusion tests. We report bacterial sepsis
following a pathogen-reduced PLT transfusion.
CASE REPORT: An adult male with relapsed acute lymphoblastic leukemia was
successfully treated for central catheter-associated Staphylococcus aureus
bacteremia. A peripherally inserted central catheter (PICC) was placed. Chills,
rigors, and flushing developed immediately after PICC-infused pathogen-reduced
PLTs, progressing to septic shock requiring intensive care management.
METHODS: PICC and peripheral blood (PB), transfused bag saline flushes (TBFs),
environmental samples, and the pathogen-reduced untransfused co-component (CC)
were cultured. Plasma metagenomic and bacterial isolate whole-genome sequencing; 
PLT mitochondrial DNA (mtDNA) testing of untransfused CC and TBF; CC testing for 
amotosalen (S-59)/S-59 photoproducts; isolate PR studies (INTERCEPT); and TBF
polymerase chain reaction for recipient Y-chromosome DNA were performed.
RESULTS: PB and PICC cultures grew Acinetobacter calcoaceticus/baumannii complex 
(ACBC). TBF was gram-positive; mass spectrometry identified ACBC and
Staphylococcus saprophyticus (SS). CC Gram stain and cultures were negative.
Environmental cultures, some done after decontamination, were ACBC/SS negative.
Posttransfusion patient plasma and TBF ACBC sequences were genetically identical.
No Y-chromosome signal was detected in TBF. S-59 photoproducts and evidence of
mtDNA amplification inhibition were found in the CC. Spiking PR studies showed
>5.9-log inactivation for both isolates. Donor skin cultures for Acinetobacter
were negative.
CONCLUSION: CC sterility, PR studies, residual S-59 photoproducts, and mtDNA
amplification inhibition suggest successful PR. Unidentified environmental
sources and inherent or acquired bag defects may have contributed to
postmanufacturing pathogen-reduced PLT contamination.

© 2020 AABB.

DOI: 10.1111/trf.15951 
PMID: 32738079 

