
1. Bol Med Hosp Infant Mex. 2020;77(3):149-152. doi: 10.24875/BMHIM.19000205.

Bacteremia due to Weeksella virosa in a pediatric patient with embryonal
rhabdomyosarcoma.

Vaquera-Aparicio DN(1), Mascareñas-De Los Santos AH(1), Casillas-Vega N(2),
Riojas-Hernández P(1), Llaca-Díaz J(2), Herrera-Benavente I(3), Castillo-Bejarano
JI(1).

Author information: 
(1)Servicio de Enfermedades Infecciosas, Departmento de Pediatría, Hospital
Universitario Dr. José Eleuterio González, Monterrey, Nuevo León, Mexico.
(2)Departmento de Patología Clínica, Departmento de Microbiología Clínica,
Hospital Universitario Dr. José Eleuterio González, Monterrey, Mexico.
(3)Departmento de Microbiología, Facultad de Medicina, Universidad Autónoma de
San Luis Potosí, San Luis Potosí. Mexico.

Background: Weeksella virosa is one of the two species of the genus Weeksella.
Clinical disease due to this bacterium in humans is rare, for which only nine
cases have been reported in the literature.
Case report: A 4-year-old male patient was diagnosed with a left orbit
rhabdomyosarcoma Stage III and was admitted to a northeast third level referral
center in Mexico. Aerobic, non-pigmented, Gram-negative rod was isolated from a
blood culture. W. virosa was identified by Sensititre™ ARIS. This organism has
been described in cases of spontaneous bacterial peritonitis, sepsis, pneumonia, 
ventriculitis, and urinary tract infection.
Conclusions: Clinicians should consider the diagnosis of W. virosa bacteremia in 
cases involving immunocompromised patients with oral lesions, although it is
infrequent. To the best of our knowledge, this is the first clinical report of W.
virosa bacteremia described in an immunocompromised pediatric patient.

Publisher: Weeksella virosa es una de las dos especies del género Weeksella. En
los humanos, los reportes de infección por este microorganismo son raros. Solo se
han reportado nueve casos en la literatura.Paciente masculino de 4 años con
diagnóstico de rabdomiosarcoma embrionario de órbita izquierda en estadio III,
que fue atendido en un hospital de tercer nivel en el noreste de México. Se
realizó un hemocultivo, a partir del cual se aisló un bacilo gramnegativo
aerobio, no pigmentado. Se identificó W. virosa mediante Sensititre™ ARIS. Este
microorganismo ha sido descrito en casos de peritonitis bacteriana espontánea,
sepsis, neumonía, ventriculitis e infección del tracto urinario.Aunque los casos 
de bacteriemia por W. virosa son raros, los clínicos deben considerar este agente
en pacientes inmunocomprometidos con lesiones orales. Hasta donde se conoce, este
es el primer caso que se describe de bacteriemia por W. virosa en un paciente
pediátrico inmunocomprometido.
Copyright: © 2020 Permanyer.

DOI: 10.24875/BMHIM.19000205 
PMID: 32496471 

